Algunos días,
me despierto llorando sin saber por qué.
Eso me pasa de vez en cuando.
Y lo que haya estado soñando,
nunca lo recuerdo. Pero...
Pero...
Lo único que queda cuando despierto,
es un sentimiento de pérdida,
que perdura durante mucho tiempo.
Siempre estoy buscando algo.
O a alguien.
Ese sentimiento me consume...
desde ese día.
El día que cayó una estrella.
Fue casi como...
Como ver algo salido de un sueño.
Nada más ni menos...
- ...que una vista espectacular.
- Que una vista espectacular.
Si al menos pudiéramos
Escuchar nuestras voces
Si pudieran llegar
Al final del mundo
Y del tiempo
En lugar de desvanecerse en el viento
¿Qué palabras serían?
No habría un "tal vez"
Hagamos una promesa eterna
Digamos en el tres
Dicen que los deseos
Nunca se cumplen totalmente
Pero últimamente
No sé qué significa eso
No recuerdo cuando
Dejé de creer ni por qué
En el instante en que la lluvia cese
El lugar donde nace
Y muere el arco iris
Y donde termina esta vida
Siempre supe que me faltaba algo
Un día exploraremos
Emociones sin precedentes
Saludaremos el amor
Y besaremos el tiempo
Las cinco dimensiones
Me siguen llamando
Pero seguiré mirándote, amor
Hagamos una señal
Para decir "placer en verte"
Estoy en camino hacia ti,
Persiguiendo tu nombre
Taki. Taki. Taki.
¿Que no te acuerdas?
¡Mi nombre es...
Mitsuha!
Hermana, ¿qué estás haciendo?
Se sienten tan reales.
¿Hermana? ¿Yo?
¿Sigues dormida?
¡Hora de desayunar! ¡Apúrate!
¿Qué?
¿Quieres del pescado
que sobró anoche, abuela?
Cómetelo tú.
- Buenos días.
¡Perezosa!
¡Eres muy lenta!
Yo hago el desayuno mañana.
Es mucho. Bueno.
Otra vez eres normal.
Ayer parecías loca.
¿Cómo que loca?
Atención ciudadanos de Itomori.
Buenos días.
Este es un anuncio oficial
del ayuntamiento de Itomori.
Con respecto a las elecciones
de la alcaldía.
Las elecciones serán
el día 20 del mes que viene.
El comité electoral quisiera
recordarles a todos que...
Un cometa que llega
una vez cada 1,200 años,
por fin vendrá hacia nosotros en un mes.
El cometa será visible a simple vista
por varios días
al acercarse a la Tierra...
Sólo hagan las paces con él, ¿sí?
Es cosa de adultos.
Según el vocero de Jaxa, se preparan
para el espectáculo del milenio.
- ¡Nos vamos!
Ya quiero que sea el festival.
Va a estar muy divertido.
¡Estudia mucho, hermana!
¡Mitsuha!
Buenos días, Saya
Buenos días, Teshi.
- Buenos días.
- ¡Anda! ¿Ya te puedes bajar?
¿Por qué, feo?
- ¡Porque pesas!
- Oye, qué grosero.
Debo decirles que hacen una gran pareja.
- ¡Claro que no!
Veo que hoy
sí te molestaste en peinarte.
Espera, ¿qué?
Sí, ¿qué pasó? ¿Tu abuela
te hizo un exorcismo?
¿Exorcismo?
Algo definitivamente te poseyó.
¿Puedes callarte
con eso de la magia negra?
Mitsuha ya debe estar
bastante estresada, ¿no?
¿De qué están hablando?
¿Te sientes bien?
Y sobre todo, restaurar
la salud fiscal del pueblo
para continuar nuestro
proyecto de revitalización.
Es sólo logrando todo esto que podemos
lograr una comunidad más segura.
Como alcalde electo,
mi administración...
Miyamizu será reelegido
de cualquier forma.
Escuché que no se habla bien de él,
aquí entre nos.
Hola, Miyamizu.
Buenos días.
Parece que los hijos del alcalde
y del contratista
también se llevan bien.
...para mejorar la calidad de vida
de cada uno de los residentes.
¡Mitsuha!
¡Párate derecha al caminar!
Es duro con su familia.
Así es nuestro alcalde.
Qué vergonzoso.
Odiaría ser ella.
¡Mitsuha!
Enfrente de todos.
¿QUIÉN ERES?
Ocassus.
Ese es el origen de la palabra ocaso.
Todos aquí deben conocer esa palabra.
Es el anochecer,
cuando no es de día ni de noche.
Cuando la frontera
entre los mundos se desvanece.
Y podemos encontrarnos
con algo no humano.
Un término más antiguo, es crepúsculo.
Algunas personas
también le llaman "la hora dorada".
¿Qué hay de "la hora mágica"?
Así dice mi abuela.
La hora dorada y la mágica
son técnicamente lo mismo,
pero es un término
que usan principalmente los fotógrafos.
Bueno, sí toma muchas fotografías.
¿QUIÉN ERES?
Bien, sigamos. Miyamizu.
¿Sí?
Bueno, veo que hoy
sí te acuerdas de tu nombre.
¿No te acuerdas?
Aunque no lo creas, ayer olvidaste
dónde estaban tu escritorio y casillero.
Además estabas muy despeinada,
y no traías puesto tu listón.
¿Qué? ¡No puede ser!
Sí, como si tuvieras amnesia o algo.
Ahora que lo dices, sí siento que
he tenido sueños extraños últimamente.
Como si soñara
con la vida de alguien más.
No recuerdo bien.
Espera. ¡Lo tengo!
Son recuerdos de una vida anterior.
O tal vez tu inconsciente conectado
a la teoría de Everett
del multiuniverso.
¡Cállate la boca!
Espera, Teshi, no me digas que tú fuiste
quien escribió en mi libreta.
Olvídalo.
Pero en serio estabas
actuando extraño ayer, Mitsuha.
¿Te has sentido bien?
Eso es lo extraño, me siento bien.
Tal vez es estrés.
Ya casi es el ritual ese, ¿cierto?
¡No me lo recuerdes!
¡Ya no soporto este lugar!
Es muy pequeño y pueblerino.
Ya me quiero graduar
para poder irme a Tokio.
No te culpo.
De verdad no hay nada en este pueblo.
Sólo hay un tren
que para cada dos horas.
Y todas las tiendas
cierran a las nueve.
No hay librerías ni dentistas.
Pero hay dos bares por alguna razón.
No hay trabajos.
Nadie con quien salir.
Incluso los días son demasiado cortos.
¿Saben qué?
- No, ¿qué?
Olvídense de eso,
¿por qué no vamos a un café?
- ¿En serio? ¿Dónde?
- ¿Un café? ¿Dónde?
Hola, chicos.
- ¡Hola!
- ¡Buenas tardes!
Esto no es ningún café.
Como si en este pueblo hubiera un café.
Mitsuha se fue directo a casa.
Las cosas deben ser muy difíciles
para ella por ahora.
Sí, está en medio del escenario.
Sí.
Oye, Teshi.
¿Qué vas a hacer después
de graduarte de la escuela?
¿A qué se debe esa pregunta?
¿Estás hablando del futuro?
No lo sé.
Creo que acabaré viviendo
en este pueblo, ¿sabes?
Igual que siempre.
Quiero hacer lo mismo que ustedes.
Aún es muy pronto
para que lo intentes, Yotsuha.
Escucha la voz de los hilos.
Cuando los trenzas una y otra vez así,
comienzan a fluir sentimientos
entre tú y el hilo.
Los hilos no hablan.
Te está diciendo que te concentres.
Entre nuestros hilos entrelazados
se encuentran mil años
de la historia de Itomori.
Escuchen, algo pasó hace 200 años.
Aquí vamos.
El baño del zapatero Mayugoro Yamazaki
se incendió, y toda esta área se quemó.
El altar, junto con viejos documentos,
fueron destruidos.
Esto se conoce como...
El gran incendio de Mayugoro.
¿Le pusieron su nombre al incendio?
Me siento mal por Mayugoro.
El significado de nuestros festivales
se perdió, sólo quedó la superficie.
Pero aunque esas palabras se borraron,
la tradición debe permanecer.
Esa es la función del altar Miyamizu,
nuestra importante tarea.
A pesar de todo eso, ese yerno mío...
Dejar el sacerdocio Shinto
y este hogar
ya era malo de por sí,
¿pero la política?
No tiene remedio.
Tómese otro, señor capataz.
Cuento con su ayuda en estas elecciones.
Déjemelo a mí.
Obtendrá los votos de los distritos
Kagoiri y Sakagami, garantizado.
- ¿Qué tal te va en el amor?
- No ha sido fácil encontrarlo.
Huele a corrupción ahí adentro.
¿De qué estás hablando?
- Necesitamos dos o tres botellas más.
- Sí, cariño.
Katsuhiko, este fin de semana
irás a la construcción a ayudar.
Usaremos explosivos
así que más vale que estudies.
- ¿Qué fue eso?
- ¡Entendido!
Ninguno de los dos soporta estar aquí.
¿Esa es Yotsuha? Ya está enorme.
Las dos se parecen mucho a su madre.
Hola.
El tipo de sake más antiguo.
Masticas arroz, lo escupes,
lo dejas fermentar naturalmente
y se convierte en alcohol.
Kuchikamisake.
¿De verdad les gusta eso a los dioses?
Por cómo está hecho...
Sí, claro que les gusta.
Oigan, miren, es Miyamizu.
Yo nunca haría eso.
- Y enfrente de todos.
- Qué pena, ¿no?
Anímate, hermana.
¿Qué importa si los chicos
de tu escuela te vieron?
Envidio no tener preocupaciones
de adolescente.
Oye, ya sé. Deberías vender
kuchikamisake y mudarte a Tokio.
¿De dónde se te ocurren esas ideas?
Apuesto que podrías vender muchas cosas,
como fotos y videos de cómo se hace.
Y podrías llamarlo
"Sake de la doncella del altar".
¡Serías millonaria!
SAKE DE LA DONCELLA DEL ALTAR
¡No puedo!
El alcohol tiene muchas leyes.
¿Ese es el problema?
¡Odio este pueblo!
¡Odio esta vida!
¡Quiero ser un chico guapo
de Tokio en mi siguiente vida!
Qué tonta.
ALARMA
¿Dónde...?
Hay algo ahí.
Taki, ¿ya te levantaste?
Te tocaba hacer el desayuno, ¿qué no?
¿Te quedaste dormido?
Lo siento.
Voy a salir. Termínate la sopa.
Está bien.
No faltes a la escuela,
aunque llegues tarde. Nos vemos.
Que tengas buen día.
Que sueño tan raro.
Tsukasa: ¿Todavía en casa? ¡Date prisa!
Es de Tsukasa. ¿Quién es ese?
Tengo que ir al baño.
Demasiado real.
Estación de Shinjuku
¡Estoy en Tokio!
BACHILLERATO JINGU
- ¿Dónde lo compraste?
- En Daikanyama.
- Adivina quién tocará con nosotros.
- ¿Van a tocar?
Oye, en lugar del club vamos al cine.
¡Taki!
Con que llegando a mediodía.
Vamos a almorzar.
Ignoraste mi mensaje de texto.
Señor Tsukasa.
¿Señor? Tampoco exageres.
Te perdiste...
Sí.
Espera, ¿cómo te perdiste
camino a la escuela?
Bueno, a las muchachas...
¿Muchachas?
Chicas.
Digo...
A los chicos.
Ya saben,
a los chicos nos gusta divertirnos.
Cada día es un festival
cuando vives en Tokio... como chico.
Oye, te escuchas raro.
¿Y dónde está tu almuerzo?
- ¿En serio?
- ¿Qué te pasa?
Podemos compartirle.
Hagamos un sándwich de croquetas
con huevo.
¡Sí!
Gracias.
¿Quieren ir al café al rato?
¿A ese? Vamos.
¿Tú vienes, Taki?
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
¿Un café?
La estructura de madera es genial.
Sí, se ve muy compleja.
Taki, ¿ya decidiste?
Podría vivir un mes
con lo que cuestan los postres.
Quizás hace diez años.
Bueno, sólo es un sueño.
Los sueños son geniales.
¿Qué? ¡Oh, no! Creo que
se me hizo tarde para el trabajo.
¿Trabajas hoy?
Creo que ya debes irte.
Claro.
Lo siento, pero...
¿Dónde trabajo exactamente?
Las mesas 6, 7 y 10 esperan.
- ¡Necesito platos!
- Mesa 12. ¡Taki!
¡Voy!
Aquí tienen.
Entonces... ensalada y una porción de...
Nosotros no ordenamos eso.
Taki, te dije que ya no tenemos trufas.
¡Taki, habla más fuerte! ¡Taki!
¿Cuándo terminará esta pesadilla?
Mesero. Oye, tú.
¿Sí?
¿Ves esto? ¿Qué está mal?
Tiene un palillo.
¿Y si nos lo hubiéramos comido?
Fue una suerte que me diera cuenta.
Haz algo.
Es sólo que... bueno...
Creo que no tenemos palillos aquí...
¿Qué?
Disculpe, ¿está todo bien aquí?
- Bueno, como le decía al mesero...
- Yo me encargo.
¿Qué te pasa hoy?
Les pido una disculpa.
No se preocupe por la cuenta.
Muchas gracias.
No se lastimó, ¿verdad?
¿Okudera?
Señorita Okudera.
Señorita Okudera,
respecto a lo que pasó...
Sólo tuvimos mala suerte.
No, yo...
Esos tipos nos pusieron una trampa.
Lo manejé de acuerdo al manual,
pero aun así...
Señorita Okudera, su falda.
- ¿Se encuentra bien?
- ¿Pasó algo?
Parece que alguien la cortó.
Ese tipo.
- ¿Ahora qué? ¿Recuerdas cómo era?
- No.
Venga conmigo.
Oye, Taki.
Muy bien, quítese la falda.
¿Qué?
- Me voltearé.
- ¿Sí?
Espere, no tardaré mucho.
Teminé.
Eres muy bueno, Taki.
Ahora es mucho más linda.
Por cierto, quería agradecerle su ayuda
con ese cliente hace rato.
Siendo honesta, me preocupé por ti.
No eres muy fuerte,
pero te metes en problemas.
Hoy me caes mejor.
Tienes un lado femenino,
¿quién lo iba a decir?
Tiempo de viaje 17 minutos
Línea Yamanote
Debo decir que este sueño
sí parece real.
Parece que lleva un diario.
Jueves 1, Segundo semestre
Martes 30, La tarea nunca termina...
Domingo 20, Fin de semestre
Viernes 18, Señorita Okudera
Qué organizado.
Ojalá yo viviera en Tokio.
Una de ella.
¿Amor no correspondido?
HOY CAMINÉ A LA ESTACIÓN
CON LA SEÑORITA OKUDERA
GRACIAS A MIS PODERES FEMENINOS.
¿QUIÉN ERES?
MITSUHA
¿Qué es esto?
¿Qué?
¿Qué está pasando?
GRACIAS A MIS PODERES FEMENINOS.
¿Y, vamos hoy al café?
Gracias pero tengo que trabajar.
¿Te acuerdas dónde es?
Un momento, ¿fuiste tú, Tsukasa?
¿Tú has estado jugando con mi teléfono?
Olvídalo. Nos vemos.
Bueno, es normal otra vez.
Creo que ayer era algo lindo.
¿Qué pasa?
No te hagas,
pensábamos que éramos amigos.
Sí, te fuiste a casa con ella, ¿no?
¿De qué están hablando?
¿Yo y la señorita Okudera?
- ¿Y qué hicieron?
Bueno, de hecho no me acuerdo.
Deja de mentir y dinos.
Okudera, reportándose al trabajo.
Trabajen duro, chicos.
- Sí.
Hoy tendremos un buen día.
¿Verdad, Taki?
El lunes 12 de septiembre
¿MITSUHA?
¿QUIÉN ERES? ¿QUÉ ERES?
Veo que hoy no te estás
tocando las bubis.
¡Ya está el desayuno! ¡Apúrate!
¿Mis bubis?
Buenos días.
Siento que todos se me quedan viendo.
Pues sí hiciste un espectáculo ayer.
El martes 12 de septiembre
¿Viste los afiches de las elecciones?
No importa quién gane,
nada va a cambiar.
Excepto a quién le toca el soborno.
El papá de alguien depende de ello.
Están hablando de mí, ¿verdad?
¡Espera, Mitsuha!
¿Qué hice qué?
¡Hermana!
¿De quién es esta vida?
¿Podría...? ¿Podría ser...?
¡No, no, no, no!
¿Podría ser que estamos...?
En nuestros sueños, ese chico y yo...
Que estamos...
en nuestros sueños esa chica y yo...
Vida en Tokio
¿De quién es esta vida?
- ¿Intercambiamos lugares?
Poco a poco me voy dando cuenta
de lo que está pasando.
Taki está en bachillerato
y vive en Tokio.
Dos o tres veces a la semana
intercambio lugares con Mitsuha,
que vive en algún pueblo.
Pasa cuando dormimos,
la causa es desconocida.
Los recuerdos que quedan del intercambio
se van desvaneciendo al despertar.
Pero no hay duda
de que intercambiamos lugares.
Las reacciones de la gente
que nos rodea, lo comprueba.
Es por eso.
Por eso decidimos establecer reglas
para proteger
el estilo de vida del otro.
Cosas que hayan pasado
en el intercambio,
y una lista de cosas
que no debemos hacer.
También acordamos
dejar notas en nuestros
teléfonos los días que intercambiamos.
Para poder superar juntos
esta situación extraña.
Sin embargo...
- ¿Qué le pasa a este chico?
- ¿Qué le pasa a esta chica?
Los chicos miran. ¡Cuidado con la falda!
Eso es obvio.
Deja de gastar mi dinero en postres.
Se quedan en tu cuerpo,
además me gano ese dinero.
Entrelazar hilos es imposible.
Trabajas demasiado.
¡Porque gastas demasiado!
Tomé el té con la señorita Okudera
de regreso a casa.
Ustedes dos se llevan muy bien.
Deja de meterte
en mis relaciones, Mitsuha.
Oye, Taki,
¿por qué una chica me confesó su amor?
Tal vez eres más popular cuando soy tú.
Qué engreído eres.
Ni siquiera tienes novia.
Tú tampoco tienes a nadie.
- No tengo...
- ...¡porque no quiero una relación!
No lo haré, por ella.
Sí que te gustan tus bubis.
¡Es hora de irse! ¡Apúrate!
En los últimos días,
el cometa Tiamat ha sido visible.
¿Pero dónde y cuándo se puede ver?
El cometa Tiamat se mueve
en la misma dirección que el sol,
de este a oeste
desde nuestra perspectiva.
Así que después
del anochecer se puede apreciar...
¿Por qué te pusiste el uniforme?
Abuela, ¿por qué está tan lejos
la reliquia del altar de nuestro dios?
Por Mayuguro, en realidad no lo sé.
¿Quién es Mayugoro?
¿Qué? ¡Es famoso!
Súbete, abuela.
¡Mitsuha! Con cuidado.
Mitsuha, Yotsuha,
¿saben lo que es "Musubi"?
¿Musubi?
Es como llamábamos al dios
guardián local hace mucho tiempo.
Significa "unión". Esa palabra tiene
un profundo significado.
Entrelazar hilos es una unión.
Conectar con las personas es una unión,
y el pasar del tiempo es una unión.
Todo esto es parte del poder del dios.
Los hilos que trenzamos
son un lazo con él, una parte del dios.
Representan el paso del tiempo mismo.
Se acomodan y toman forma,
se enredan y se retuercen,
a veces se desenredan,
se rompen y se vuelven a conectar.
Eso es una unión, eso es el tiempo.
- Ten, toma.
- Gracias.
¡Yo también quiero!
Eso también es una unión.
Ya sea agua, arroz o sake,
cuando algo se vuelve
parte de alguien es una unión.
Se une a su alma.
Es por eso que la ofrenda que haremos
hoy es una costumbre importante.
Conecta al dios con las personas.
¡Ahí está, lo veo!
Es aquí.
La reliquia sagrada del altar Miyamizu.
Hacia adelante está el más allá.
Es el inframundo.
¡El inframundo!
Para regresar a este mundo tienes
que dejar atrás
lo más importante para ti.
Como el kuchikamisake.
¿Kuchikamisake?
Lo pondrás
a los pies de la reliquia sagrada.
Después de todo, lleva la mitad de ti.
La mitad de Mitsuha.
Ya es la hora mágica.
¿Hora mágica?
¡Ah, sí! Tal vez se vea el cometa.
¿El cometa?
Mitsuha.
Estás soñando, ¿verdad?
¿Estoy llorando? ¿Por qué?
YA CASI LLEGO, NO PUEDO ESPERAR.
¿Señorita Okudera?
¿Ya casi llega a dónde?
Oh, Mitsuha, ¿qué hiciste?
¿Una cita?
Mañana es tu cita
con la señorita Okudera.
Se verán en la estación a las 10:30.
Bueno, eso planeé pero...
Hola, Taki.
¿Llevas mucho aquí?
Sí. No.
Acabo de llegar.
Qué bueno. Vamos.
Suertudo. Ya deben estar juntos.
¿Qué...?
¿Por qué estoy...?
¿Por qué...?
Yo quería ir a esa cita,
pero si resulta que vas tú,
más vale que la disfrutes.
Qué agradable,
es la primera vez que vengo.
¿Vienes aquí seguido?
Pero bueno,
seguro nunca has estado en una cita.
Para nada, es muy caro.
No sé qué decirle.
Por eso te mando unos tips
para ayudarte, bobalicón.
¿En serio?
TÚ TAMBIÉN PUEDES CONSEGUIR NOVIA
SUFRO DE ANSIEDAD
PERO CONSEGUÍ UNA CHICA
QUÉ HACER Y QUÉ NO HACER EN UNA CITA
Se está burlando de mí.
¿Te digo algo, Taki?
Hoy eres como otra persona.
Señorita Okudera, ¿tiene hambre?
Podemos ir a cenar.
Mejor vamos cada quien a casa.
Está bien.
Quizás me equivoque,
y lamento si es así.
¿Como?
Pero yo te gustaba un poco, ¿cierto?
Pero ahora te gusta alguien más.
¡No! No es eso.
¿De verdad?
No hay nadie. No es así.
¿Estás seguro?
Bueno, gracias por hoy.
Nos vemos en el trabajo.
Para cuando termine la cita
debes poder ver el cometa en el cielo.
¿Qué quiere decir? Qué rara.
SÓLO PARA EMERGENCIAS
MITSUHA MIYAMIZU
HACER LLAMADA
CANCELAR
Oh, eres tú Teshi.
No, no tenía ganas de ir, estoy bien.
¿Qué? ¿El festival?
Oh, sí, el cometa.
Hoy estará más brillante, ¿cierto?
Muy bien, de acuerdo.
Nos vemos al rato.
Sólo quieres ver a Mitsuha
en kimono, ¿verdad?
¡Claro que no!
Ni siquiera lo había pensado.
¿Sabes? Se escuchaba triste
cuando hablé con ella.
Tal vez no quería que tú le llamaras.
¡No es gracioso!
Perdón por llegar tarde.
- ¡Ya llegó!
- Por fin.
Tu cab...
Mitsuha, ¿qué le pasó a...?
¡Tu cabello!
Supongo que se ve raro.
¿Crees que sea por un chico?
¿Qué le rompió el corazón?
Los chicos siempre asumen
que es por un hombre.
Dijo que quería cortárselo.
¿Tú crees? ¿En serio crees
que quería cortárselo tanto?
¡Chicos, lo veo!
¡Asombroso!
El número que desea contactar
está fuera del área de servicio
o está apagado, para...
Tendré que contarle lo mal que acabó
la cita hasta que volvamos
a intercambiar.
Eso pensé.
Pero por alguna razón, los intercambios
entre Mitsuha y yo...
no volvieron a ocurrir.
REVISTA DE ARQUITECTURA
LAS MONTAÑAS DE JAPÓN
MONTAÑAS EN LA PROVINCIA DE GIFU
¿Qué están...?
¿Qué hacen aquí?
Tsukasa me contó, así que, aquí estoy.
Tsukasa, ¡qué imbécil!
Te pedí que me cubrieras en el trabajo
y que me apoyaras
si mi papá te preguntaba.
Relájate, Takagi cubrirá tu turno.
Yo me encargo, pero me debes una cena.
Entonces todos se pusieron de acuerdo.
- Todos nos preocupamos por ti.
- ¿Qué?
Esto es importante.
¿Qué tal que te están queriendo engañar?
¿Una estafa?
Pues conociste
a esta persona en línea, ¿no?
¡No! No exactamente, es complicado.
- Seguro fue en un sitio de citas.
- ¡Claro que no!
Has estado muy sospechoso últimamente,
por eso te estamos cuidando.
No necesito niñera, ¿sí?
Los intercambios pararon.
Mis llamadas nunca entraron
y los mensajes nunca se enviaron.
Por eso decidí
ir a ver a Mitsuha en persona.
¡Se nos va a ir! ¡Apúrense!
Quería verla, pero...
ARROZ CON CERDO REBOZADA
¿Qué? ¿No sabes dónde está exactamente?
¿El paisaje del pueblo
es tu única pista?
Sí.
¿Y no puedes contactarla?
¿Y eso por qué?
¿Dónde estamos?
Qué mal guía de turistas.
No soy guía de turistas.
Pues ya qué, te ayudaremos a buscarla.
Oh, qué lindo. Mira, Taki,
¿En serio, chicos?
¡Se movió!
- Esto es inútil.
- ¿Qué?
¿Después de todo
lo que hemos hecho por ti?
No han hecho nada.
- Una sopa takayama.
Yo comeré lo mismo.
Con gusto. ¡Tres órdenes de sopa!
Entendido.
¿Creen que hoy
podamos regresar a Tokio?
Bueno, creo que nos puede dar tiempo.
- Déjame ver.
- Sí, gracias.
Espera, Taki. ¿Estás seguro?
Sí, siento que he estado
buscando en el lugar equivocado.
Mira. Es un dibujo de Itomori, ¿verdad?
Está muy bien hecho.
¡Cariño, ven a ver esto!
Sí, es Itomori. Me trae recuerdos.
Mi esposo nació y creció ahí.
¿Itomori?
¡Sí, claro!
¡Ese es el lugar!
Está cerca, ¿cierto?
Tú no...
Itomori fue...
¿Itomori?
- Espera...
- Ahí es donde...
¿No es ahí el área donde el cometa...?
PRECAUCIÓN
PROHIBIDA LA ENTRADA
Oye, ¿ella realmente es de aquí?
No creo.
Taki debe haber confundido el lugar.
No lo confundí.
Este es el lugar.
Este patio, estas montañas,
hasta esta escuela, ¡lo recuerdo todo!
Eso no puede ser.
Sí sabes del desastre
hace tres años, ¿no?
Cientos de personas murieron.
¿Murieron?
¿Hace tres años?
No es cierto.
No puede ser.
Digo... aún tengo la nota que escribió.
NO HAY ENTRADAS
Están desapareciendo.
El cometa Tiamat,
con un periodo orbital de 1,200 años,
se acercó a la Tierra
hace tres años en octubre.
Nadie imaginó que su núcleo
se rompería en su perigeo.
METEORITO ACABA CON PUEBLO
MÁS DE 500 DESAPARECIDOS
ITOMORI, EL PUEBLO QUE DESAPARECIÓ
4 de octubre de 2013
Itomori desapareció completamente.
Un fragmento se desprendió
y se convirtió
en un meteorito que cayó en Japón.
ITOMORI COMETA DAÑOS
Parece que fue el mismo día
que el festival de otoño.
El lugar de impacto fue aquí.
ITOMORI
A las 8:42 p.m...
se cayó en donde las personas
se reunieron para el festival.
NOMBRES DE LAS VÍCTIMAS
Más de 500 personas murieron.
Un tercio de la población del pueblo.
Ahora ya nadie vive en Itomori.
Teshigawara y Sayaka.
MITSUHA MIYAMIZU
¿Es ella? Te equivocaste, no puede ser.
Después de todo,
esta chica murió hace tres años.
Apenas hace dos o tres semanas
dijo que podría ver el cometa.
Eso significa...
Estás soñando, ¿verdad?
Yo...
¿Qué estaba...?
HOSTERÍA DE MONTAÑA
Se escucha divertido allá afuera.
Sólo hay un cuarto disponible,
lo siento mucho.
No hay problema.
¿Cómo está Taki?
Sigue leyendo artículos de Itomori.
Está leyendo todos los periódicos
y revistas. Se ve obsesionado.
¿Qué pasa?
Lo siento.
No sabía que fumabas.
Sí, aunque ya lo había dejado.
¿Qué piensas de todo lo que dice Taki?
¿Sabes? Yo sentía algo por él.
Por cómo ha sido últimamente.
Digo, antes era un buen chico,
pero ahora es más encantador.
Se esforzaba tanto, era lindo.
Pero sí creo que lo que dice
suena muy extraño.
Al final significa que
Taki conoció a alguien,
y ese alguien es la razón de su cambio.
Eso es seguro.
¿COMO NO LO PUDIERON PREDECIR?
NO HAY ENTRADAS
Todo fue un sueño.
Reconocí el paisaje
porque inconscientemente
recordé las noticias de hace tres años.
Si no es eso, ¿es un fantasma?
¿O estaba fantaseando, todo el tiempo?
¿Cuál era su nombre?
No lo recuerdo.
Tsukasa dijo que se iba a dar un baño.
Señorita Okudera, yo...
Sé que he dicho cosas muy extrañas.
Lo siento mucho, y gracias.
Hilos trenzados. Qué bonito.
Esa pulsera que tienes,
es de hilos, ¿no?
Oh, ¿esto? Supongo.
Alguien... alguien me la dio.
A veces la uso,
como amuleto de la suerte.
¿Quién fue?
Es tarde, ¿por qué no vas
a darte un baño también?
Sí. Espere.
Sí, alguien que las hace,
me dijo algo una vez.
Los hilos representan
el paso del tiempo.
Se enredan y retuercen,
se desenredan y conectan,
y eso es el tiempo.
Tal vez si puedo...
¿EN ESTA ÁREA?
¡Taki!
¿Qué no te acuerdas?
DEBO IR A UN LUGAR,
REGRESEN A TOKIO SIN MÍ.
REGRESARÉ DESPUÉS. GRACIAS.
Taki...
Te traje esto de comer.
Tu dibujo de Itomori,
es un muy buen trabajo.
MAPA DETALLADO
Se acomodan y toman forma.
Se enredan y se retuercen
y a veces se desenredan.
Se rompen y se vuelven a conectar.
Eso es una unión, eso es el tiempo.
Ahí está.
Realmente está ahí.
No fue sólo un sueño.
Hacia adelante está el más allá.
Sigue aquí.
Este es el de Yotsuha, y este es el mío.
Esto fue antes del cometa.
Así que cuando intercambiamos lugares,
también fue hace tres años.
Nuestro tiempo
se enredó de alguna forma.
Esto es la mitad de ella.
Musubi.
Si es verdad que el tiempo
se puede desenredar,
dame una oportunidad.
Un cometa.
Tu nombre será Mitsuha.
Ustedes dos son mis tesoros.
Vas a ser hermana mayor.
RECUPÉRATE PRONTO, MAMÁ
Lo siento mucho, mis niñas.
Papi, ¿cuándo vendrá mami a casa?
¡No pude ayudarla!
¡Tienes que recobrarte!
¿Qué importa el altar?
¡Pero ahora tú estás a cargo!
Amaba a mi esposa, no al altar Miyamizu.
¡Vete de aquí!
Escuchen, niñas, a partir de hoy
van a vivir con la abuela.
¿Quién soy yo? ¿Quién eres tú?
No seas engreído.
Ni siquiera tienes novia.
Suertudo, ya deben estar juntos.
¿Por qué estoy...?
- Voy a Tokio.
- ¿Qué?
Espera, hermana.
¿Abuela? ¿Me harías un favor?
Ah sí, el cometa.
Hoy estará más brillante, ¿cierto?
¡Mitsuha, no vayas!
¡Mitsuha! ¡Tienes que salir del pueblo
antes de que choque el cometa!
¡Mitsuha, corre!
¡Mitsuha! ¡Mitsuha! ¡Mitsuha!
Mitsuha, está viva.
Déjame adivinar, te estás tocando las...
¡Hermanita!
¡Yotsuha!
Creo que se volvió loca,
hoy me voy a ir sola a la escuela.
Está loca. Totalmente loca. Qué miedo.
Loca.
El cometa Tiamat ha sido visible
a simple vista durante una semana.
Esta noche por fin alcanzará
su perigeo a las 7:40 p.m.
Y estará en su máximo esplendor
visto desde la Tierra...
Es esta noche.
Todavía hay tiempo.
Buenos días, Mitsuha. ¿Pero qué...?
Espera, tú no eres Mitsuha, ¿verdad?
¿Qué? ¿Pero cómo...? ¿Ya lo sabías?
No, pero tu comportamiento últimamente
me trajo ciertos recuerdos.
Cuando era pequeña,
también tenía sueños muy extraños.
Pero ha pasado tanto tiempo
que el recuerdo de quién
me convertía en esos sueños
ha desaparecido casi por completo.
¿Desaparecido?
Valora la experiencia,
los sueños eventualmente desaparecerán.
Yo pasé por situaciones similares,
al igual que tu madre.
¿Qué tal si todos los sueños
que han tenido los Miyamizu
estaban relacionados con hoy?
Abuela, escúchame.
Esta noche, el cometa va a caer
sobre Itomori. ¡Todos van a morir!
¿Nadie va a creer eso?
No esperaba esa respuesta
de la abuela de Mitsuha.
No importa,
no voy a dejar que todos mueran.
¡Mitsuha! ¿Qué le pasó a tu...?
Con tu... tu cabello.
¿Mi cabello?
Se veía mejor antes, ¿verdad?
No, se ve bien.
¡No importa! Si no hacemos algo
por lo de esta noche todos moriremos.
- ¿Qué?
¡Depende de nosotros salvar a todos!
Oye, ¿no deberías estar en la escuela?
Pues, tenemos que salvar al pueblo
o algo así.
¿El sistema de alerta?
Sí, hay bocinas por todo el pueblo.
SUPERPONER FRECUENCIA
Entiendo, podría funcionar.
¡Buen trabajo, Teshi!
¡Oye! No deberías sentarte tan cerca.
¿Por qué? ¿Eres tímido?
¡Ya basta! ¡Sabes que no es apropiado!
Qué caballero.
Compré las botanas, chicos.
Aquí está el cambio.
- Perdón por la molestia.
- Está bien.
- ¿Con esto nos pagas?
- Deja de quejarte.
¿Y? ¿Qué se les ocurrió?
¿Ya tienen un plan de evacuación?
Una... una... ¿una bomba?
Sí, tenemos muchos explosivos
en la bodega
que usamos para la construcción.
¿Y el sistema de alarma?
Se puede acceder muy fácilmente
a la frecuencia inicial del sistema.
Así que podemos transmitir
una alerta de evacuación
a todo el pueblo desde la escuela.
Mira, aquí estamos
fuera del área del desastre,
así que le diremos a todos
que se dirijan a la escuela.
Eso es un crimen.
- Tú estarás a cargo de la transmisión.
- ¿Por qué yo?
Tú estás en el club de radio.
Y yo estaré a cargo de los explosivos.
- Mientras yo voy hablar con el alcalde.
- ¿Para qué?
Porque si la orden de evacuación
no viene del ayuntamiento,
nadie irá a ningún lado.
Pero si hablo con él,
como su hija puedo convencerlo.
Es el plan perfecto.
Está bien, de todas formas no importa.
Esta es sólo una teoría, ¿cierto?
Pues...
Las teorías se basan en hechos,
¿sabes cómo se formó el lago de Itomori?
Es un cráter.
Eso significa que aquí cayó un meteorito
al menos una vez hace mil años.
Claro, ¡es por eso!
Bien hecho, Teshi.
- ¡Vamos a evacuar al pueblo!
¿Pero de qué estás hablando?
Como dije, tenemos que evacuar
a todo el pueblo
antes de que anochezca porque...
Suficiente. Cállate.
¿El cometa se va a partir en dos
y caerá en el pueblo?
¿Más de 500 morirán?
¿Cómo te atreves a decir esas tonterías?
Si hablas en serio, estás enferma.
Supongo que la demencia
viene de la familia Miyamizu.
Le pediré a un chofer que te lleve
al hospital a que te examinen.
Terminaremos esta plática
cuando hayas visto a un doctor.
Tú...
Eres un maldito...
Mitsuha.
No. Espera.
¿Quién eres?
- Los veo en el festival. Adiós.
- Nos vemos en el altar.
- No vayas a llegar tarde.
- Adiós.
- Nos vemos.
¡No vayan! ¡Tienen que irse!
Díganle a sus amigos.
¿Qué te pasa?
¡Mitsuha!
- ¿Qué fue eso?
- Ven, vámonos.
¿Qué estás haciendo?
¿Si fuera Mitsuha
hubiera podido convencerlo?
¿Todo esto es mi culpa?
¡Yotsuha, prométeme
que te irás del pueblo
con la abuela antes de que anochezca!
- ¿Qué?
- ¡Morirán si se quedan aquí!
¿De qué estás hablando?
¿Y por qué ayer de repente
te fuiste a Tokio?
Has estado actuando muy extraño.
¿Fui a Tokio?
¡Oye, Mitsuha!
¿Cómo te fue con tu papá?
Oye, Mitsuha.
- ¿Qué le pasa a tu hermana?
- No lo sé.
¿Podría estar allá?
¿Qué? ¿Qué hay allá?
Préstame tu bicicleta.
¡Oye!
¿Mitsuha?
¿Nosotros qué hacemos?
Preparen todo como planeamos.
Confío en ustedes.
Dios mío. Otra vez soy Taki.
¿Pero qué hacía Taki aquí?
El pueblo. Desapareció.
¿Eso... eso significa...
...que me morí?
Taki. Taki.
¿Qué no te acuerdas?
Voy a Tokio unas horas.
¿Qué? ¿Ahorita? ¿Para qué?
A una cita.
¿Tienes un novio en Tokio?
No dije que fuera mi cita.
Regreso esta noche.
Si de repente llego,
¿le molestaría, o se sorprendería?
Puede que no le agrade.
El número que desea contactar
está fuera del área de servicio.
Creo que no sucederá.
Pero, ¿y si pasara?
¿Qué haría?
¿Le molestaría?
¿Sería incómodo?
O tal vez...
le daría gusto verme.
El número que desea contactar
está fuera del área de servicio.
Supongo que no nos veremos.
Pero hay algo de lo que estoy segura.
Si nos vemos, lo sabremos de inmediato.
Que fuiste tú quien estuvo dentro de mí,
y que fui yo
quien estuvo dentro... de ti.
Lo siento.
El tren está llegando,
por favor de hacerse para atrás.
Con permiso.
Esa vez, hace tres años,
antes de conocerte.
La próxima estación es Yotsuya.
Taki.
¿Taki?
Soy yo.
¿No te acuerdas?
Perdón, ¿quién eres?
Lo siento.
Pero es Taki.
Que chica tan rara.
El tren está abordando.
¡Espera!
¿Cuál es tu nombre?
¡Mitsuha! ¡Mi nombre es Mitsuha!
Hace tres años, fuiste.
¡Fuiste a verme!
Taki.
¡Mitsuha!
¿Taki?
Estás aquí, ¿verdad?
En mi cuerpo.
¿Taki? Taki, ¿dónde estás?
Esa es Mitsuha. Escucho su voz, pero...
Taki, ¿dónde estás? ¡Taki!
¿Taki, estás...?
¿Estás ahí?
- La hora mágica.
Mitsuha.
Taki.
¡Estás aquí!
Vine hasta aquí para verte.
Lo cual no fue fácil,
estabas bastante lejos.
¿Cómo es...? Porque en ese momento...
Tomé de tu kuchikamisake.
Tú... ¿te lo tomaste?
¡Eres un pervertido!
¿Qué?
Sí, eso dije.
¡Tocabas mis bubis, verdad?
Yo... yo... ¿cómo sabes?
Porque Yotsuha te vio.
No lo pude evitar.
Pero sólo fue una vez.
Sólo una vez...
¡La cantidad de veces no es el problema!
Lo siento.
Espera, ¿eso es...?
Sí, es tuyo.
Me fuiste a ver antes
de que te conociera,
por eso no supe quién eras.
Toma.
Lo tuve por tres años,
pero creo
que es momento de regresártelo.
¿Qué opinas?
Pues... no está mal.
¡Estás mintiendo!
Lo siento.
¿Por qué eres así?
Oye, Mitsuha,
aún tienes mucho que hacer. Escucha.
Se acerca.
No te preocupes. Aún tienes tiempo.
Haré lo posible.
Parece que la hora mágica ya casi...
Termina.
Oye, Mitsuha,
para que no lo olvidemos al despertar.
Escribamos nuestro nombre.
Toma.
Mitsuha.
Oye, ¿Mitsuha?
Quería decirte...
que donde sea que estés en el mundo,
te volveré a encontrar pase lo que pase.
Tu nombre es Mitsuha.
Todo estará bien, me acordaré.
Mitsuha. Mitsuha. Mitsuha.
Tu nombre es Mitsuha.
¡Tu nombre es...!
¿Quién eres?
¿Y por qué vine aquí?
Vine hasta acá para verla.
Vine a salvarla.
Quería que viviera.
Pero ¿quién era? ¿Quién?
¿A quién vine a ver?
Alguien importante. Alguien a quien
no quiero olvidar, que no debería.
¿Quién era? ¿Quién era?
¿Quién? ¿Quién?
¿Cuál es tu nombre?
Taki. Taki. Taki.
Todo estará bien,
lo recuerdo, no lo olvidaré.
Taki. Taki. ¡Tu nombre es Taki!
ITOMORI
SUBESTACIÓN DE TRANSFORMADORES
¡Teshi!
Mitsuha. ¿En dónde estabas?
Dice que lamenta perder tu bicicleta.
- ¿Quién?
- ¡Pues yo!
Tendrás que explicármelo después.
Esa cosa se va a caer, ¿verdad?
¿En serio?
En serio. Lo vi con mis propios ojos.
¿Qué? ¿En serio?
Entonces está decidido.
Oficialmente somos criminales.
¿Qué? ¿En verdad tengo que hacerlo?
Cuando se vaya la luz en el pueblo,
entrarán los generadores de emergencia.
Cuando pase usa
el equipo de transmisión.
No tengas miedo, Saya.
Y repite el mensaje
cuantas veces puedas.
¡Tú puedes!
Demonios. Es hacerlo o morir.
¿Crees que falte mucho?
¿Cómo voy a saber?
¿Qué fue eso?
Miren allá.
Se escuchó muy fuerte.
¡Miren! ¡Allá arriba!
Este es un anuncio del ayuntamiento.
Se reportó una explosión
en la subestación.
¿Escuchaste eso?
Pueden haber incendios,
y existe la amenaza de más explosiones.
Los residentes de las siguientes áreas
evacúen a la escuela Itomori
de inmediato.
Distrito Kadoiri, distrito Sakagami.
¿La transmisión no es desde aquí?
¿Entonces de dónde?
Distrito Miyamori, distrito Oyazawa.
¡Vamos, Mitsuha!
¡Teshi!
Se reportó una explosión
en la subestación.
¡Escuchen todos! ¡Corran!
¡Hay un incendio!
¡Un incendio! ¡Por favor, corran!
¡Váyanse de aquí! ¡Corran!
¡Hay un incendio!
¡Aquí no es seguro! ¡Por favor, evacúen!
No funciona.
Se nos acaba el tiempo. ¡Mitsuha!
¿Qué pasa?
Es sólo que...
ya no puedo acordarme de su nombre.
¿Qué te pasa?
¡Tú comenzaste todo esto!
No podemos evacuar a todos sin ayuda.
¡Apúrate, tienes que convencer
a tu papá!
Este es un anuncio del ayuntamiento.
Se reportó una explosión...
¡Todos, rápido, diríjanse a la escuela!
De acuerdo, vamos.
Mira, es Mitsuha.
¿Por qué habría
un ataque terrorista aquí?
¿Qué dice la compañía eléctrica?
Siguen investigando.
¿Algún reporte? ¿No hay ningún incendio?
¿Seguro? Entendido.
¡Quiero que detengan esa transmisión!
¿Aún no saben de dónde proviene?
Alcalde, acaban de llamar
de la estación de Takayama.
¿De la escuela?
Repito, los residentes
de las siguientes áreas
deben evacuar a la escuela Itomo...
¿Qué estás haciendo? ¡Apaga eso!
Llegaron a Saya.
Oh, no.
¿Qué estabas pensando, Sayaka?
No lo puedo creer.
Les habla el ayuntamiento.
Estamos confirmando
el reporte del accidente.
Les pedimos que mantengan la calma
y se queden dónde están
hasta próximo aviso.
Entonces, ¿nos quedamos?
- ¿Qué está pasando?
- Debemos esperar.
¡Vamos! ¡Todos deben evacuar!
¡La escuela es el centro de evacuación!
¡Katsuhiko!
Dime, ¿qué crees que estás haciendo?
Lo siento, Mitsuha. Este es el fin.
No puede ser. Sí se está rompiendo.
¡Miren eso! El cometa se
partió en dos grandes pedazos
y ahora están cayendo meteoritos.
Nadie pudo haber predicho esto.
Lo que sí es que es una vista mística.
¿Y qué significa para nosotros
que su núcleo se rompa?
El cometa no está en el límite Roche,
así que su núcleo debió tener
una debilidad en su estructura.
El cometa "Shoemaker Levy 9" se rompió
y se estrelló contra Júpiter en 1994.
Se rompió en 21 pedazos en esa ocasión.
Voy a salir a ver.
Los fragmentos seguramente
se quemarán antes de tocar el suelo.
La probabilidad de que un meteorito
caiga en un lugar poblado es muy baja.
...nadie podía ver esto venir.
Para predecir su trayectoria...
Estamos siendo testigos
de un espectáculo,
sin aparatos, con nuestros propios ojos.
Me hace ver lo afortunados que somos
de estar viviendo este momento.
Oye.
¿Quién eres?
¿Quién? ¿Quién? ¿Quién es?
Alguien importante,
alguien a quien no debía olvidar.
Alguien a quien no quería olvidar.
¿Quién? ¿Quién? ¿Quién eres?
¿Cuál es tu nombre?
¡Oh, no!
Para que no lo olvidemos al despertar.
Escribamos nuestros nombres.
TE AMO
Leer esto no me ayuda.
No sé tu nombre.
¡Papá!
- ¡Mitsuha!
- ¡Ahí estás!
No me digas que otra vez eres tú.
Fue casi como ver algo
salido de un sueño.
Ni más ni menos
que una vista espectacular.
¿Qué...?
¿Qué hago aquí?
¿Qué estoy haciendo?
La siguiente parada es Yoyogi.
La puerta está cerrando.
Tengan cuidado, por favor.
Siempre estoy buscando algo.
Este sentimiento
me consume desde hace tiempo.
La razón por la que apliqué
a este empleo...
Los paisajes en que vive la gente...
Para construir el paisaje de la ciudad.
Hasta Tokio, también podría desaparecer.
Por eso quiero hacer paisajes que...
¿Cómo lo diré?
Que alegren los corazones
de las personas.
¿Así de mal? ¿Ya cuántas van?
Ya perdí la cuenta.
No se escucha alentador.
- ¿A ti quién te preguntó?
- Yo creo que es por el traje.
¡Es igual que el tuyo!
- Pues yo tengo dos ofertas.
- Yo tengo ocho.
UN MENSAJE NUEVO
¿Qué estoy buscando?
¿A alguien? ¿O algún lugar?
¿O sólo busco un buen trabajo?
Ni siquiera lo sé.
¿Buscando trabajo?
Sólo que no he tenido suerte.
Tal vez es por el traje.
¿En serio se me ve tan mal?
¿Y? ¿A qué se debe tu visita?
Vine a trabajar por aquí
y pensé que hace mucho no te veía.
8 AÑOS DESDE
EL DESASTRE DEL COMETA
¿Recuerdas cuando fuimos a Itomori?
Seguías en bachillerato
así que ya tiene...
- Cinco años.
- ¿Tanto tiempo?
Creo que ya se me olvidan las cosas.
Yo tampoco me acuerdo de mucho
de ese entonces.
Quizás discutimos.
Ella y Tsukasa regresaron
a Tokio sin mí.
Pasé la noche solo en una montaña.
Es lo único que recuerdo.
Pero en algún momento me encontré
extrañamente atraído
al incidente del cometa.
Un fragmento del cometa
destruyó un pueblo en ese desastre,
pero milagrosamente la mayoría
de los que vivían ahí salieron ilesos.
El pueblo estaba teniendo
un simulacro ese día,
y la mayoría de la gente
estuvo afuera de la zona de impacto.
RESIDENTES A SALVO
¿DESASTRE PREVENIDO?
Esta gran coincidencia comenzó
varias teorías conspiracionistas.
Leí muchos artículos
al respecto en ese entonces.
Estaba algo obsesionado.
Pero fuera cual fuera la razón
de mi interés, ahora me es un misterio.
Ni siquiera conocía a nadie
en ese pueblo.
Gracias por hoy.
Aquí está bien.
Espero que en algún momento
tú también seas feliz.
Siento que siempre
estoy buscando algo, a alguien.
ENTREVISTAS DE TRABAJO
Creo que sí quiero ir
a otra exposición de bodas.
Todas son iguales.
Una boda Shinto también se oye bien.
Dijiste que querías casarte
en una capilla.
Eso me recuerda, Teshi.
¿Te puedes rasurar antes de la boda?
Yo me puse a dieta.
Dices mientras te comes un pastel.
Mañana la empiezo.
Muchas gracias.
ITOMORI, EL PUEBLO QUE DESAPARECIÓ
4 de octubre de 2013
Itomori desapareció completamente.
TEMPLO DE MIYAMIZU
El paisaje de un pueblo
que ya no existe.
¿Por qué siento una presión
en el pecho sólo de verlo?
Siempre estuve buscando.
Buscando a...
...alguien.
¡Disculpa!
¿Nos hemos...?
¿Te he visto en algún lugar?
Yo también lo pensé.
- ¿Puedo saber tu nombre?
El viento nostálgico
Que pasó entre nosotros
¿De dónde trajiste
La soledad que transportaba?
Mirando hacia el cielo
Después de derramar mi llanto
Puedo ver kilómetros de azul
Nunca había visto algo así
Los sermones de mi padre
Siempre me hacían sentirme mal
De alguna manera
Hoy siento calidez y confort
Tu corazón siempre gentil
Tu sonrisa y tus sueños
Soy un ignorante, honestamente
Siempre he seguido tus pasos
Solo un poco más
En este momento,
Somos viajeros del tiempo
Escalando sus barreras
Cansados de siempre buscarnos
Y nunca nos encontramos
Lloras aunque estés feliz
Sonríes cuando se siente solo
Es porque una parte de ti
Se adelantó
Solía pedir a las estrellas
Los juguetes que adoraba
Ahora yacen olvidados
En una esquina
Finalmente reuní
Cientos de sueños
Un día los trocaré
Por mi sueño original
La chica de mi escuela
Para quien nunca dijo "hola"
Hoy después de la clase
Yo le dije "hasta mañana"
No es tan malo experimentar
Algo nuevo de vez en cuando
Principalmente si puedo hacerlo
Contigo a mi lado
Solo un poco más
En este momento,
Somos viajeros del tiempo
Y yo sabía quién era desde antes
Incluso antes
De saber mi propio nombre
Es inexplicable, pero estoy seguro
Incluso si no estás aquí
En este vasto mundo
Ciertamente habría una explicación
Pero si no estás aquí
En este vasto mundo
Sería como un verano sin vacaciones
Y si no estás aquí
En este vasto mundo
Sería como una Navidad sin regalos
Y si no estás aquí
En este vasto mundo
Somos viajeros en el tiempo
Escalando sus barreras
Por fin nos encontramos
Y ya no tendremos que buscarnos
No, no importa más
No importa más lo que dije
Porqué estoy en camino
Somos viajeros en el tiempo
Escalando sus barreras
Por fin nos encontramos
Y no tendremos más que buscarnos
Tu eres una llorona
Quiero frenar tu llanto
Y ver tus ojos secos
Pero cuando quise secar tus lágrimas
Me rechazaste y supe
El motivo de tu llanto
Lloro aunque esté feliz
Río cuando me siento solo
Es porque mi corazón
se adelantó